LEGO Group — датская частная компания, занимающаяся производством одноимённых серий развивающих игрушек, представляющих собой наборы деталей для сборки и моделирования разнообразных предметов — конструкторов. Второй по величине (после Hasbro) производитель игрушек в мире.

Головной офис компании находится в Дании. Здесь же, в Дании, на полуострове Ютландия, в небольшом городке Биллунд, находится и самый большой Леголенд в мире — город, полностью построенный из конструктора LEGO.

Основой наборов является кирпичик LEGO — деталь, представляющая собой полый пластмассовый блок, соединяющийся с другими такими же кирпичиками на шипах. В наборы также могут входить множество других деталей: фигурки людей и животных, колёса и так далее. Существуют наборы, в которые входят электродвигатели, различного рода датчики и даже микроконтроллеры. Наборы позволяют собирать модели автомобилей, самолётов, кораблей, зданий, роботов. Воплощает идею модульности, наглядно демонстрирующий детям то, как можно решать некоторые технические проблемы, также прививает навыки сборки, ремонта и разборки техники.